[Musique] bonsoir et bienvenue sur tandem TV alors nous continuons notre voyage gastronomique en Israël on a déjà eu l'entrée et maintenant évidemment c'est au tour du plat principal alors toujours avec galit bonjour chroniqueuse maison chroniqueuse on dit ou chroniqueur je sais plus bon chroniqueuse av lui est vraiment chroniqueur maison Jérôme je t'avais pas oublié tout à l'heure mais moi je t'avais gardé pour la fin notre historien maison voilà et puis évidemment myiam Seb ban elle un peu le track on va la détraquer enfin a détraqué non pas comme ça c'est pas grave qui qui a réalisé le plat ce plat principal c'était pour vous voilà et et donc myiam vous êtes chef c'est pour ça que vous avez vous êtes vous avez amené
là oui il y a le nom et tout chef cuisinière et pâtissière ah et puis vous avez également nous parler de ce qu'est bariluxe ou baril bar bar box barux barilux baril box d'accord alors d'abord d' d'O c'est c'est votre profession chef alors c'est ma profession depuis que je arrivé en Israël en France je travaillé à la mairie de Paris donc voilà rien rien à voir avec le kou la p d'abord et le Kisou après si si y avait Idalgo mais voilà ça fait combien de temps vous êtes en Israël 8 ans et demi des enfants j'ai CIN enfants Dieu bénisse en russe donc changement de vie à votre arrivée en Israël exactement c'était déjà une passion en France j'avais passé un diplôme de pâtisserie mais oui mais j'osais pas quitter la la
mairie voilà le le confort du salaire pour pour me lancer dans ce que et quand on est venu avec mon mari on a dit de toute façon on recommence tout à zéro donc autant faire ce qu'on aime bien sûr alors ça me fait toujours penser j'en ai déjà parlé mais je trouve que c'est une anecdote magnifique ben Gouron sur sa tombe il y a trois dates sa date de naissance sa date de décès et sa date d'Alia parce que c'est une vraie renaissance et ce que tu es en train de commencer à nous raconter ça me fait toujours penser à ça c'est cette aventure cette possibilité quand on fait l'alia en Israël de changer de vie qu'on est 30 40 50 ans parfois certains métiers qu'on faisait avant on peut pas les faire parfois sont des rêves qu'on a
pas osé réaliser et qu'on on peut se permettre et donc euh tu es l'exemple de de cette renaissance et de cette aventure qui a qui a nouvellement commencé en Israël oui ou je rajoutraai juste par qu'on est entre nous c'est que il a pas mis la date de de son mariage avec Paula parce qu'on sait qu'avec Paula c'était pas toujours dans la cuisine facile he c'estétait pas toujours un connaisse pas cette histoire là ou parce que si je devais mettre la dette de mes de mes ex moi une parachat bon ça c'est ta cuisine c'est ta cuisine d'cord revenir à la substciantifique moi de notre l'émission quand même et moi j'is demander à Miriam comment tu as commencé cette aventure comment on fait quand on se dit je veux
être cuisinière et chef chef cuisinière c'est quoi c'est quoi le démarrage c'est comment ça se passe alors je suis venu de France avec un CAP pâtissier et j'ai commencé en fait dès que j'étais à loulpane voilà j'ai eu quelques clients et ensuite j'ai été recruté par le service de de du sera la clita de la mairie de Natania pour faire des ateliers de pâtisserie pour les enfants de cuisine et de pâtisserie pour les enfants donc ils avaient un hulpan et ils avaient une une activité donc c'était soit Zumba soit cuisine voilà donc il y en avait qui faisaiit vraiment le choix de l'un ou de l'autre mais en général ceux qui faisaient la zumba finissaient par venir manger dans la cuisine quoi qu'il arrive
ça c'est meilleur voilà oui mais alors pour la pâtisserie tu avais un diplôme de pâtisserie tu es travaillé à la mairie de Paris mais pour faire de la pâtisserie selon les lois de la cacheroute et peut-être des lois particulières celles inhérent à l'État d'Israël au Rabin d'Israël est-ce que il y a eu quelque chose il y a eu un en fait j'ai tout j'ai tout adapté tout adapté au niveau des produits en plus je travaille en parv donc voilà pas pas de crème pas de lait tout ça donc il a fallu vraiment vraiment adapter parce que les les quantités sont pas les mêmes on n pas la gé la gélatine n'est pas la même donc voilà c'était un un beau travail un beau challenge ou mais mais quand même entre nous ne dites à
personne mais la pâtisserie au beurre elle est meilleure que la parvé non la parvé elle est excellente surtout maintenant c'est vrai c'est vrai il y a quelques années c'était vrai c'était juste on faisait ça à la margarine aujourd'hui il y a tellement de produits différents franchement ou franchement il y a des il y a des pâtissières où on voit pas la différence entre le parvet et le ah oui oui c'est vrai qu'avant c'était de la margarine qui collait au palais ce genre de chos C mais aujourd'hui on est on est sur du du quand même au niveau ouais je reviens sur votre parcours parce que moi je trouve ça incroyable c'est reconversion donc ça démarre avec un ROG à nathania et ensuite comment on passe à à autre
chose ensuite tous lesjours avec la mairie de nathania quand il y avait il y avait tous les mois il y a des soirées pour les femmes organisées donc il fallait faire des buffets qui changeaient tous les mois donc on était là-dessus donc on est passé plus en mode traiteur en sucré en salé AC un laboratoire ou tu étais encore non je travaillais faut pas trop le dire mais je travaillais de la maison a et quelques mois avant dans une crèche comme comme cuisinière et je faisais donc de la nourriture Scine donc c'est de là qui est parti baril box et les parents me disent mais tu veux pas faire ça pour nous pour les adultes cuisiner et voilà le le projet a été lancé comme ça quelques quelques mois avant le le
covid donc ça a été un peu compliqué ah oui et voilà et aujourd'hui B auashem ça fait 4 ans que baril box et quand tu dis on tu le fais ça avec ton mari non en fait je dis toujours on j'inclus toujours mon mari lui pour l'instant il fait les livraisons il cuisine pas mais c'est vrai que je l'inclus toujours parce que s'il me soutenait pas ça serait trop compliqué de alors raconte-nous barily box ou barily box c'est quoi baril box alors barily box c'est des repassins donc pour les personnes au départ soit qui veulent perdre du poids soit qui veulent simplement manger sainement mais comment tu vas m'intéresser mais qu'est-ce que'est-ce que qu'est-ce que vous appelez repassin parce que les autres sont pas sain sont
mal sain ça dépend ce qu'on mange si on travaille tous les jours où on est maman et on finit juste l'assiette des enfants comme ça dans un coin de la cuisine ah oui d'accord je pense que tu connais ça voilà non je suis pour la junk food mais il faut que ça soit équilibré faut que le reste du temps on puisse manger voilà des légumes des protéines des féculant on mange de tout dans les dans les boxes mais et tu adaptes tu personnalises alors normalement non après si quelqu'un voilà donc les allergies évidemment ça fait un exemple de ce que vous avez dans la dans le dans ça change tout le temps ça change tout le temps pour que justement les GR une protéine un féculant un légume voilà une salade le midi une soupe de légumes le
soir euh par exemple par exemple un tataqui de thon voilà avec du riz et des taglatelles de légumes ça ça ça c'est sympa ça peut être de laquicheà et c'est équilibré parce que en terme de quantité c'est exactement ce qu'il nous faut et pas on va pas se resservir 40 FO pour les pour les hommes c'est une chose pour les femmes c'est une autre quantité et j'ai fait un diplôme de voilà de nutrition de coach en nutrition pour avoir tout toutes les cartes en main pour C boîes là enfin ces boîes baril Box vous les livrer partout en Israël alors pour l'instant on fait nathania et voilà ranana on va jusqu'à téaviv attends jusqu'à téaviv c'est déjà c'est déjà on pas parl de berentô dernière question sur bar box tu
as des menus uniques ù tu personnalises les gens disent ce qu'ils ont envie pas envie comment ça se passe non on personnalise pas c'est devenu unique tout simplement parce qu'on fait un équilibre vraiment un équilibre sur la semaine c'està dire euh il y a il y a des œufs il y a du poisson il y a de la viande euh il y a des gens qui pourraient manger qui pourraient manger de la viande rouge tous les jours mais c'est pas du coup on est plus dans l'équilibre ouis et et du coup tu livres pour la semaine les les repas on livre deux fois par semaine on livre une fois le dimanche matin pu je les repas jusqu'au mardi soir et une fois le mercredi matin jusqu'au vendredi midi il y a pas les repas de shabbat parce qu'en
général shabbat on le shabbat on repend les 10 K qu'on a perdu exactement qu'on a perdu l'histoire de ma vie on commence le repas en disant le gras c'est la vie on le finit en disant le sucre c'est la vie une question d' vie oui vie barily box pour les adultes et les hommes et les femmes et les enfants euh alors pour les pour les ados il y a après j'ai d'autres formules bon pour les plus petits pour les bébés des des petits pots ce genre de choses et à part les boxes en fait il y a il y a des snackings sains sucré salé du pain au le vin naturel voilà on est vraiment dans tout ce qui tout ce qui est sa et tu es tout seule pour prarer tout ça ouais c'est vrai seu superbe aventure alors on a parlé maintenant tout le monde a
faimou oui je voula mais je voulais en on pe le poser après je voulais quand même lui poser la question que j'avais posé à à myiam non si elle si elle je vais vous poser tout de suite est-ce que vous considérez qu'il existe une cuisine israélienne après on va certainement devir revenir à toi je vois ce que tu as derrière ah oui je considère qu'il y a une cuisine israélienne c'est une cuisine qui est métissée en fait il y a il y a toutes les aliotes qui apportent chacune quelque chose mais quand on est de l'extérieur nous on est israélien donc on a on a un avis mais quand les Français qui viennent voilà pour eux ils ont une une image de la cuisine israélienne donc elle existe ok remarquez nous aussi on a un avis mais
non elle est mauvaise elle est mauvaise Jérôme on a parlé maintenant une petite FO on peut pas refaire ce qu'on a fait la dernière fois exement je vous propose une nouvelle fois de vous bander les yeux de vous amener une surprise qui a été préparée par myiam à vous de deviner ce dont il s'agit moi de toute façon je suis ouvrir les cartons juste après [Musique] ça on se retrouve en plateau donc vous avez tous les trois les yeux bandés on vous a confié donc une une verine ouis je vais vous laisser déguster ce plat spécial préparé par Myriam et puis vous allez commencer à nous donner vos impressions essayez de deviner ce qui vous est servi si vous devinez ne dites pas tout de suite ne révélez pas aux
autres ce que vous pensez être ce plat et on va en parler ensemble bonne dégustation merci du coup TR merde j'ai rien là je sens que je vais me salir alors c'est le problème de la dégustation avec on voit qu'ils ont B Ren puis il sont la pêche dans cette verine TR des oign alors Trina oignon je confirme la Trina il y a du chou est-ce que c'est plutôt sucré ou salé sal on est sur un plat ou là il y a du ambas il y a cette épice israélienne qu'on mange avec le chawarma et après on transpire la même odeur j'ai du mal à parler parce que là est-ce que est-ce que c'est un plat que tu fais souvent ou c'est un plat plutôt exceptionnel alors là c'est un plat que j'ai recherché pour l'émission d'accord
voilà que je connaissais mais j'avais encore jamais réalisé ok c'est très épicé juste ce qu'il faut il y a c'est pas trop pimenté c'est pas il a de la viande sur tête de la dinde alors shawarma Gal dit shawarma Willam av est-ce queisit ou revisité c'est vachement revisité là attends c'est quoi ça il y a quelque chose là oui on peut enlever le truc parce que là je pe plus là j'ai tout jeté par terre ça c'est intéressant alors je n'ai pas les réponses parce que ce plat est une vraie surprise queam a prépar mais ça c'est un sucré ah il y a un mélange il a un sucré salé alors oui vous m'avez pas dit qu'it un truc attends on va enlever les bandeaux par a le plaisir des yeux qui s'accompagne également histoire que vous puissiez
découvrir le plat préparé par Miriam W que j'ai j'ai tout jeté là alors on a rien [Musique] vu donc les bandeaux ont été retiré galit a encore sa verine et vous voyez donc le plat que les chroniqueurs ont dégusté alors galit toi spontanément vide vide la verine verine vide elle est videirme elle est vide bon la tombé par terre mais c'est pas grave je sais ce que c'est je peux en par alors délicieux ouais le reconnu une épice oui alors l'épice si je me trompe pas c'est le ambas c'est cette épice jaune qu'on mange avec avec le chawarma ou le falafel et qui te donne une une odeur de corporelle très très forte c'est une sauce qui est à base de mangue normalement la vraie sauce en bas des fois la sauce en bas aussi oui mais en
fait on sent pas du tout la mangue à moins que j'en ai jamais mangé V on sent pas du tout la mangue et et surtout surtout alors il y avait cette texture de de rumous Trina de Trina super super bonne et euh la note une fois que j'ai découvert le petit bout de pain ou de ou de de craqueur comme ça avec ça ça ça ça ça a tout changé en fait en bouche parce que ça oui chaarm avec cette petite tranche de de de toast ou de pain toasté qui qui avait un petit goût sucré et qui donnait qui a tout changé en fait qui a donné une autre dimension au plat alors moi il y a quelque chose c'est c'est normalement je j'ai du mal avec la Trina et parce qu'elle me reste sur la langue elle tendance à voilà coller un peu et
là mais incroyable elle elle accompagne ce que tu ce que tu manges ce qui va avec facilement et et franchement c'est très bon là je redécouvre la Trina merci beaucoup déjà et en fait elle est faite quasiment qu'avec du citron du sel évidemment mais oui la alors je reprends la pâte de Trina voilà avec le avec le citron et et B du sel voilà de l'ail pour que ça soit asszg mais comment comment c'était possible de d'avoir du citron comme ça qui donne justement ce côté mais sans l'acide sans parce que la Trina c'est c'est c'est très gras en fait ça ça ça permet d'équilibrer je vais être franc c'est euh véritablement ce que ce que ce que ce que vous disiez tout à l'heure ça c'est vraiment de la cuisine israélienne
et c'est de la cuisine fusion il y a il y a il y a plein de saveurs euh qui qui qui sont je pense qu'on peut reconnaître au chou à Carmel ou ailleurs c'est que c'est des épices et des herbes et cetera et c'est vrai que là je reviens un peu en arrière en disant là s'il y a la cuisine isralienne c'est bien ça merci beaucoup en tout cas c'est très goûteux c'est c'est c'est c'est c'est très bon quoi et en plus j'ai tout renversé moi donc j'ai pas mangé grandchose mais on verra tout à l'heure alors on a parlé de shawarma mais shawarma de quoi parce que ça c'est une une autre question ça alors shawarma quand j'ai j'ai senti au début j'ai eu peur qu'il ait de l'agneau parce que moi j'ai un gros gros problème je ne
peut pas supporter l'odeur de l'agneau et ni le goût d'ailleurs et du coup euh alors moi je dirais qu'il y avait de la dinde oui de la dinde c'est sûr c'est de la dinde et euh et je sais pas moi aussi j'ai de la dinde c'est sûr je confirme la dinde alors alors vous avez tous les tro complètement tort c'est c'est un format de poisson mais non pas possible non c'est pas possible si si voilà du poisson c'est du poisson ça on a mangé du poisson alorscroable ouais alors ça c'est euh de laamnon donc quand même typiquement israélien voilà on fait le chamb de poisson avec du poisson blanc on évite les poissons qui sont trop forts le macro ou le saumon et et voilà et c'est cuisiné donc c'est pas sur la broche comment tu fais pour avoir
ces gros morceauxhabitude c'est des MI ça c'est Miet c'est c'est rien il faut avoir beaucoup de chair pour arriver à faire tenique du chef attends et ça du coup non ça c'est pas la broche c'est des morceaux qui sont coupés marinés et ensuite soit on les poêle ou alors on les passe four ou sur une Planchat bien bien revenue pour qu' a ce goût là just c'est fou j'étais sûr d'avoir mangé de la D par c'est sûr qu'on avait pas un restaurant quelque part àania où on peut aller parce que là c'est c'est demain matin Jam c'est un plat que vous avez inventé ou c'est un plat familial traditionnel pourquoi ce plat en plus alors donc justement quand pour le préparer de l'émission je cherchais un plat israélien je me suis dit quand on
vient en Israël qu'est-ce qu'on veut manger en général fa charma je dis ok mais je vais pas faire un choarma st un charm donc j'ai cherché j'ai des chefs israéliens qui ont fait en fait ça et tu parlais de de de restaurant en France il y a des restaurants en France qui servent du CH de poisson voilà donc des restaurants israéliens qui font ça mais par rapport à à tout à l'heure où on a parlé de la baril box est-ce queon peut retrouver ça aussi par exemple ben je je vais le mettre maintenant que je que je l'ai testé je vais le mettre à la carteel plaisir tu me parles tu me parles des de de ce de ce petit craqueur là qu'on a senti c'est voilà c'est quand même pas vous qui fait les craqueurs si c'est de la Khala à la
farine de cosmine c'est ça qui donne ce goût un petit peu de noisette tout et ensuite tu mais elle est elle est coupée comme un craqueur ensuite ensuite je l'ai coupé et je l'ai faite griller alors c'est au au air Fry c'est fruit voilà sans huile et voilà avec du Zatar ah c'est avec du Zatar mais mais ça a un goût exceptionnel mais vraiment cé TR question le ZAR en que j'ess d'en chercher j'en ai pas trouvé dans to Anana ah si si il y en a il y en aatania oui voilàania faut aller d'accorda caramel euh je suppose que ça doit être compliqué de de de raconter l'histoire de ce Planat mais peut-être du chawarma de manière générale charma de poisson vas-yon son histoire reste à écrire son histoire reste à écrire mais
effectivement on peut un jour myiam se banne au la on est arrivé chez t elle nous elle a inventé mais effectivement on peut dire un mot sur le le chawarma tel qu'on le connaît tous c'est un plat qui vient de de Turquie à l'époque de l'Empire ottoman au 19e siècle le mot shawarma ça vient du turc qui veut dire tourner et effectivement c'est une technique de mise en place de viande sur broche agau mouton d'Inde poulet et effectivement qui s'est développé et qui a conquis tout le bassin méditerranéen la version grecque c'est c'est toujours tourné c'est Giros exactement tout à fait le Giros euh donc c'est un plat qui qui a connu un grand succès à partir des années 90 et qu'on a retrouvé un peu partout en est
aujourd'hui le plat préféré de la racaille française sous forme de kebab ou oui oui avec les kebabs et tout ça ce qui est extraordinaire c'est que voilà pas celui-là on parle du classique non pas de poisson là c'était att il y a pas que le schwarma il y a le zaziki et cetera mais la mer Noire a a offert finalement à à toute la région et notamment à celle-ci des des des des des apports de nourriture incroyable quoi c'est c'est euh voilà c'est on trouve de la viande on trouve du poisson en l'occurrence ce soir de la moussaka de la moussaka voilà je parlé du zaziki le fromage c'est c'est c'est vrai que Israël c'est c'est c'est c'est pas la destination mais c'est peut-être la rencontre la rencontre et de la transformation de la
mutation voilà et vous m'avez convaincu les amis il y a une cuisine isralienne voilà maintenant converti on ne sort pas indème on ne sort pas de la même façon quand on rentre dans ce pays quand on en sort évidemment et quand on y arrive voilà ça peut donner des transformations de carrière radicale et voilà moi j'adopte le le CH Mo de poisson délicieux et moi trs heureux que tu es quitter la mairie de Paris moi aussi pour la mairie de naania et bien écoutez voilà cette deuxième cette ce deuxième arrêt gastronomique est extraordinaire puisque moi je j'espère que j'en a un de côté pour moi parce que j'ai rien mangé d'accord et donc merci alors moi moi j'aimerais quand même juste on parle d'un plat principal là oui on bien sûr
mais j'arrive pr à partir d'aujourd'hui je n'appellerai plus ça le plat de résistance je ne résiste pas un plat bravo bravo malss et donc on se retrouve pour le dessert et je crois d'ailleurs que le dessert ce sera avec R notre va revenir pour le dessert ex alors à tout à l'heure